Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
[The Vendetta of An]
[A Vingança de An]
Huben Army's ambush
Emboscada do exército de Huben
caused Chang'an to fall.
provocou a queda de Chang'an.
The Emperor, Xiao Wuyang, was attacked
O Imperador Xiao Wuyang foi atacado.
and went missing.
e desapareceu.
Yan Fengshan rules Chang'an once again.
Yan Fengshan governa Chang’an mais uma vez.
[Episode 14]
[Episódio 14]
Master,
Mestre,
is this the only way out of the city?
Será esta a única saída da cidade?
Yes.
Sim.
A few thousand people were mobilized from Hidden Soldier Alley.
Alguns milhares de pessoas foram mobilizadas da Hidden Soldier Alley.
They mainly focus
Eles concentram-se principalmente em
on the imperial court's secrets and city gates.
sobre os segredos da corte imperial e as portas da cidade.
The canal is remote
O canal é remoto
so there is still a chance.
Portanto, ainda há uma hipótese.
People say that Your Majesty
Dizem que Vossa Majestade
is kind in heart yet lacking in talent.
Tem bom coração, mas carece de talento.
You ascended the throne only to govern in mediocrity.
Ascendeu ao trono apenas para governar na mediocridade.
You brought war back upon the land
Trouxeste a guerra de volta à terra.
and left the common people in misery.
e deixou o povo comum na miséria.
They also added that in the end, you had let your ancestors down
Acrescentaram ainda que, no fim, tinhas desiludido os teus antepassados.
and perished in disgrace.
e pereceu em desgraça.
But I beg to differ.
Mas eu discordo.
I have heard that under Your Majesty's leadership,
Ouvi dizer que sob a liderança de Vossa Majestade,
you granted the people time to recover
Deu tempo para as pessoas se recuperarem.
and returned the troops to their barracks.
e reconduziu as tropas aos seus quartéis.
You changed customs for the better
Você mudou os costumes para melhor.
and brought prosperity to all.
e trouxe prosperidade a todos.
The elderly had someone to rely on
Os idosos tinham alguém em quem confiar.
and the children had someone to raise them.
e as crianças tinham alguém para as criar.
Though your reign
Embora o seu reinado
lacked both the fierce valor of your late father
Faltava-lhe a bravura feroz do seu falecido pai.
and the martial strength of the Marquis of Northguard,
e a força marcial do Marquês de Northguard,
you held compassion for the common folk,
Tinha compaixão pelo povo comum,
and cared for the livelihood of the poor.
e zelava pelo sustento dos pobres.
With such devotion to the state and its people,
Com tamanha devoção ao Estado e ao seu povo,
you are not at fault.
Não tem culpa.
They called you a scoundrel
Chamaram-te de canalha.
whose disorderly governance
cuja governação desordenada
caused the northern army to rise
fez com que o exército do norte se levantasse
and seize the throne by force.
e tomar o trono pela força.
The court cowered in trepidation
O tribunal recuou em temor.
and the martial world grew disheartened.
e o mundo das artes marciais ficou desanimado.
Fear stirred resentment
O medo despertou ressentimento.
and bitterness took root against Your Majesty.
E a amargura criou raízes contra Vossa Majestade.
While Your Majesty might have lost your throne
Embora Vossa Majestade possa ter perdido o trono.
and is wandering the world aimlessly,
e vagueia pelo mundo sem rumo,
your devotion
A sua devoção
shouldn't be confined only to the palace walls.
não deve estar confinado apenas aos muros do palácio.
Even far from the center of power,
Mesmo longe do centro do poder,
you may still accomplish much.
Pode ainda realizar muito.
In this life,
Nesta vida,
I fear I will have no chance to see Your Majesty again.
Receio não ter outra oportunidade de ver Vossa Majestade.
I pray only that Your Majesty
Rezo apenas para que Vossa Majestade
do not forget your original intention
Não se esqueça da sua intenção original.
for one day, it will surely
Por um dia, será certamente
[From Han Ziling]
[De Han Ziling]
be heard
ser ouvido
somewhere in the world.
Algures no mundo.
So your name is Han Ziling.
Então o seu nome é Han Ziling.
For some reason,
Por algum motivo,
the gates of the Imperial Jail
os portões da Prisão Imperial
are opened.
estão abertas.
I guess
Acho que sim
White Hair has fulfilled his promise.
Cabelo Branco cumpriu a sua promessa.
You've been sitting for a few decades.
Está sentado há algumas décadas.
You can finally stand up now.
Pode finalmente se levantar agora.
I no longer have the right to sit.
Já não tenho o direito de me sentar.
To save you,
Para te salvar,
I hid the fact
Eu escondi o facto
that White Hair was in Hidden Soldier Alley.
Aquele Cabelo Branco estava no Beco do Soldado Escondido.
This is unfair
Isso é injusto.
to the Huben Army.
para o Exército Huben.
To protect myself,
Para me proteger,
I even gave away
Até dei de presente.
the Huben Army's gold coin.
a moeda de ouro do Exército de Huben.
This is also a form of betrayal.
Esta é também uma forma de traição.
Mother,
Mãe,
like mother, like son indeed.
Tal mãe, tal filho, sem dúvida.
Right now,
Agora mesmo,
the Huben Army
O exército de Huben
no longer has anything to do with me.
Não tem mais nada a ver comigo.
I think
Acho que
I should leave.
Eu devia ir embora.
I should have
Eu deveria ter
left sooner.
saiu mais cedo.
[One Month Later]
[Um mês depois]
Hot lamb soup!
Sopa quente de borrego!
- Yes. - Two?
- Sim. - Dois?
It's fresh.
É fresco.
Sure.
Claro.
Give me some.
Dê-me um pouco.
Here.
Aqui.
Who are you?
Quem és tu?
It's me.
Sou eu.
Don't you remember me?
Não se lembra de mim?
Little runt.
Nanico.
You are a little runt.
Você é um nanico.
Indeed.
Realmente.
I don't know who my parents are.
Não sei quem são os meus pais.
Perhaps I'm someone no one wants.
Talvez eu seja alguém que ninguém quer.
I was just kidding.
Eu estava apenas a brincar.
Give me two jin of pork shoulder.
Dê-me dois jin de pá de porco.
My mother wants
A minha mãe quer
to make stuffed flatbread tonight.
Vou fazer pão sírio recheado esta noite.
Oh, it's you.
Ah, é você.
I'm sorry.
Lamento.
I can't help you this time.
Desta vez não te posso ajudar.
Why?
Porquê?
Didn't you go to the butcher's shop
Não foi ao talho?
to chop some meat for me last time?
Cortou um pouco de carne para mim da última vez?
That was the last time.
Essa foi a última vez.
This time, it's different.
Desta vez, é diferente.
How so?
Como assim?
I'm different.
Eu sou diferente.
You still look the same.
Continua com a mesma aparência.
Did you commit a crime?
Cometeu um crime?
A huge crime.
Um crime enorme.
Then,
Depois,
can you still go home and eat?
Ainda pode ir para casa e comer?
I guess.
Acho que sim.
However, I'm different.
No entanto, eu sou diferente.
I have to earn
Eu tenho de ganhar
my own meal.
a minha própria refeição.
That is why it's so meaningful.
É por isso que é tão significativo.
General,
General,
dinner is ready.
O jantar está pronto.
Let's wait for Wang Pu.
Vamos aguardar pelo Wang Pu.
He has gone to the market.
Ele foi ao mercado.
He'll be slow with shackles on his feet.
Será lento com grilhões nos pés.
You may go back first.
Pode voltar primeiro.
One more thing.
Mais uma coisa.
Secret envoys of Tiemo have departed.
Os enviados secretos de Tiemo partiram.
Yang Chuhao
Yang Chuhao
is in charge of taking care of them.
é responsável por cuidar deles.
The Tiemo people are coming.
O pessoal da Tiemo está a chegar.
White Hair should also be appearing soon.
Os cabelos brancos também devem aparecer em breve.
He won't let go of this opportunity.
Ele não vai deixar escapar esta oportunidade.
Tell Yang Chuhao's men
Diga aos homens de Yang Chuhao
to keep a close eye on it.
Para ficar de olho.
Yes.
Sim.
Why hasn't Wang Pu come back?
Porque é que Wang Pu não voltou?
I'll go and pick him up from the market.
Vou buscá-lo ao mercado.
You spoil him, General.
Você mima-o demais, General.
I captured Chang'an
Eu capturei Chang'an
but I didn't sit on the throne at Taiqing Hall.
Mas não me sentei no trono do Salão Taiqing.
I moved to the market instead.
Em vez disso, fui ao mercado.
However, if I have to eat alone,
No entanto, se tiver de comer sozinho,
I will
Eu vou
feel lonely.
Sinto-me sozinho.
I'll take two.
Vou querer dois.
Give me a discount.
Dê-me um desconto.
- General. - General.
- General. - General.
Keep drinking.
Continue a beber.
All of you may leave.
Podem ir todos embora.
I have something to say to Mr. Wang Pu.
Tenho algo a dizer ao Sr. Wang Pu.
- Yes. - Yes.
- Sim. - Sim.
When you're upset,
Quando está chateado,
drinking makes you inebriated faster.
Beber faz com que fique embriagado mais rapidamente.
I dare not act recklessly before you.
Não me atrevo a agir de forma imprudente perante si.
You've acted recklessly many times.
Já agiu de forma imprudente muitas vezes.
Zhiying cooks for us every day.
O Zhiying cozinha para nós todos os dias.
She doesn't complain
Ela não se queixa
yet you won't accept her kindness.
No entanto, não aceitará a gentileza dela.
It's not that I don't want her kindness.
Não é que não queira a bondade dela.
I feel guilty
Eu sinto-me culpado
and dare not eat.
e não se atrevem a comer.
Do you not feel guilty
Não se sente culpado?
eating meat and drinking wine
comer carne e beber vinho
in this eatery, then?
Então, neste restaurante?
When I was managing Hidden Soldier Alley,
Quando eu geria o Hidden Soldier Alley,
I gave him lots of benefits.
Eu ofereci-lhe muitos benefícios.
Of course, I don't feel guilty.
É claro que não me sinto culpado.
On the contrary,
Pelo contrário,
I failed to solve your problem
Não consegui resolver o seu problema.
and almost caused you to lose your life.
e quase lhe custou a vida.
I feel guilty.
Sinto-me culpado.
You won't win against White Hair.
Não vai vencer o Cabelo Branco.
I might not even be able to do it either.
Talvez também não consiga fazer isso.
Zhiying said I spoiled you.
Zhiying disse: "Mimei-te demais."
I don't treat you
Eu não te trato bem
like how a general treats his subordinates.
Assim como um general trata os seus subordinados.
However, you served me since you were young.
No entanto, serviu-me desde jovem.
I've never regarded you
Nunca te dei importância.
as my subordinate.
como meu subordinado.
If a subordinate makes a mistake
Se um subordinado cometer um erro
and I kill him,
E eu mato-o.
many more people are available
muitas outras pessoas estão disponíveis.
to obey my command.
Obedecer à minha ordem.
When you make a mistake
Quando comete um erro
and don't come home to eat,
e não volte a casa para comer,
I come out to find you.
Saí para te encontrar.
I endure the night breeze,
Suporto a brisa da noite,
as if I am looking for my own children.
como se estivesse à procura dos meus próprios filhos.
It's time to go back.
É tempo de voltar.
You're paying for real?
Está a pagar de verdade?
Of course.
Claro.
I won't kill you
Eu não te vou matar.
just because you charged me.
Só porque me cobrou.
The reward is quite high.
A recompensa é bastante elevada.
I know, right?
Eu sei bem?
Have you seen this person before?
Já viu essa pessoa antes?
If I've seen him, I would've...
Se o tivesse visto, teria...
Let's go.
Vamos.
[Warrant]
[Mandado]
It doesn't look like him.
Não se parece com ele.
Master,
Mestre,
I'm back.
Voltei.
It's time to go back.
É tempo de voltar.
It's going to rain soon.
Vai chover em breve.
We're going back when I just arrived?
Vamos voltar quando eu acabei de chegar?
Let's rest for a while longer.
Vamos descansar mais um pouco.
The air is good here,
O ar aqui é bom.
unlike the gloomy and depressing Cangshui River.
Ao contrário do sombrio e deprimente rio Cangshui.
It's stuffy there.
Está abafado lá.
Master,
Mestre,
what is the story
Qual é a história?
behind Cangshui River?
atrás do rio Cangshui?
I've been keeping watch from inside for a few days.
Tenho estado a observar por dentro há alguns dias.
And I noticed
E eu percebi
some suspicious people.
Algumas pessoas suspeitas.
You are always keeping an eye on others.
Está sempre de olho nos outros.
They will think you are the suspicious one, too.
Também vão achar que é o suspeito.
I have to do that.
Eu preciso de fazer isso.
You know
Sabes
who I'm protecting.
a quem estou a proteger.
Huai'an's father, Liu Ziwen,
O pai de Huai'an, Liu Ziwen
is a rare talent.
É um talento raro.
He spent his whole life
Passou lá a vida inteira.
protecting Chang'an.
Protegendo Chang'an.
Hidden Soldier Alley
Beco do Soldado Escondido
is the last line of defense.
é a última linha de defesa.
When it fails
Quando falha
and Chang'an falls,
e as cataratas de Chang'an,
the people and the government
O povo e o governo
have to move to Cangshui River.
preciso de me mudar para o rio Cangshui.
Unfortunately,
Infelizmente,
before Cangshui River was built,
antes da construção do rio Cangshui,
he was killed.
Ele foi morto.
Does Yan Fengshan
Yan Fengshan
know about this place?
Conhece este lugar?
Or is there anyone in the Huben Army
Ou será que existe alguém no Exército Huben?
who knows about this?
Quem sabe disso?
I am the manager of Cangshui River.
Sou o gestor do Rio Cangshui.
Do you think I'm foolish enough
Acha que sou tolo o suficiente?
to let Yan Fengshan
deixar Yan Fengshan
and the others know about it?
E os outros sabem disso?
I know you are the manager.
Eu sei que é o gerente.
Aren't we just having a friendly chat?
Não estamos apenas a ter um bate-papo amigável?
Moreover,
Além disso,
looking at you now,
olhando para si agora,
you are just a boatman at most.
É, no máximo, um barqueiro.
I manage everything
Eu gerencio tudo.
from this boat.
deste barco.
You can only reach Cangshui River
Só pode chegar ao rio Cangshui.
on this boat
neste barco
using this river.
utilizando este rio.
Cangshui River
Rio Cangshui
only houses refugees now.
Agora só acolhe refugiados.
All of them have their lips sealed.
Todos eles mantêm o silêncio absoluto.
No need to be wary of them.
Não há necessidade de ter receio deles.
All right.
Tudo bem.
With you as the manager,
Com você como gestor,
I'm relieved.
Estou aliviado.
I'm leaving.
Vou embora.
Take care.
Cuidar.
Go on.
Prossiga.
Just leave it here.
Deixe aqui.
Give it to me.
Dê-me isso.
No.
Não.
Your salary.
O seu salário.
It's my turn.
Agora é a minha vez.
Pile them up.
Empilhe-os.
Slow down.
Desacelerar.
Sir!
Senhor!
I'm done moving the goods.
Terminei de transportar as mercadorias.
You've worked hard.
Você trabalhou muito.
Young men are indeed strong.
Os jovens são de facto fortes.
With you around,
Com você por perto,
I can have it easy.
Posso ter isso facilmente.
Sir,
Senhor,
have you noticed
Você percebeu?
someone looking
alguém olhando
at the shop all the time?
Está sempre na loja?
They are just staring
Estão apenas olhando fixamente.
from right outside the shop.
mesmo em frente à loja.
Although
Embora
they don't stand there for long,
Não ficam ali por muito tempo,
do you think
Você acha?
there's something
há algo
in this shop that attracts attention?
Nesta loja, o que chama a atenção?
Young man,
Jovem,
how long have you
Há quanto tempo
been working here?
Já trabalhou aqui?
I've been here for quite some time.
Estou aqui há bastante tempo.
I was working in other shops
Eu trabalhava noutras lojas.
and you were hiring.
E estava a contratar.
I came here
Eu vim aqui
because you paid more.
Porque pagou mais.
You are lying.
Você está a mentir.
I...
EU...
I'm not lying.
Não estou a mentir.
It's all right.
Está tudo bem.
Everyone who comes here
Todos os que aqui vêm
is a person in misfortune.
É uma pessoa em situação de infortúnio.
Everyone has it tough.
A vida é difícil para todos.
It's normal
É normal
to keep everything to yourself.
Para guardar tudo para si.
I'm sure
Tenho a certeza
that you just arrived at Cangshui River.
que acabou de chegar ao rio Cangshui.
Why don't
Por que não?
you tell me
Você diz-me
what time it is now?
Que horas são agora?
They are here
Eles estão aqui
to look at this.
para analisar isso.
Along the streets,
Ao longo das ruas,
there are many of these.
Existem muitos destes.
I wonder
Eu pergunto-me
which smart guy invented this.
Que génio inventou isto?
Anyway,
De qualquer forma,
when I acquired this shop,
quando adquiri esta loja,
it was already here.
Já cá estava.
That's right.
Isso mesmo.
From tomorrow onward,
A partir de amanhã,
you must scoop up the salt that leaks out
Deve recolher o sal que vazar.
and pour it back in.
e verta de volta.
But I still need to move the goods.
Mas ainda preciso de transportar a mercadoria.
Not anymore. Just watch the shop for me.
Não mais. Basta ficar de olho na loja para mim.
Really?
Mesmo?
Tomorrow.
Amanhã.
Sure!
Claro!
My back is sore
As minhas costas estão doendo
from moving the goods every day.
proveniente da circulação diária de mercadorias.
My shoulders are sore.
Os meus ombros estão doridos.
You look delicate.
Parece delicada.
You must have been a noble.
Devia ser um nobre.
But I don't have a noble's fate.
Mas não tenho um destino nobre.
I was just a pageboy.
Eu era apenas um pajem.
A pageboy?
Um pajem?
Look at my chicken.
Olha só a minha galinha.
Weigh your medicine first.
Pese primeiro o seu medicamento.
You're back?
Você voltou?
How's your brother?
Como está o seu irmão?
Just like that.
Assim, sem mais nem menos.
I worked many jobs
Eu trabalhei em muitos empregos.
and I still can't make a lot of money.
E mesmo assim não consigo ganhar muito dinheiro.
This is tough.
Isso é difícil.
You've only worked for a few days
Só trabalhou por alguns dias.
and you're already complaining.
E já está a reclamar.
Listen.
Escutar.
This is life.
Esta é a vida.
Life?
Vida?
Life also needs...
A vida também precisa de...
That's right.
Isso mesmo.
Starting tomorrow,
A partir de amanhã,
I'll be taking care of the salt shop.
Eu vou tratar da loja de sal.
Someone needs to move the goods.
Alguém precisa de transportar a mercadoria.
If you go there,
Se for lá,
we'll have two people
Teremos duas pessoas
working two jobs
a trabalhar em dois empregos
and earning two salaries.
e recebendo dois salários.
Good idea.
Boa ideia.
Working two jobs
Trabalhar em dois empregos
and earning two salaries.
e recebendo dois salários.
We even have money for wine.
Temos até dinheiro para o vinho.
As expected of you.
Como era de esperar de si.
No, thanks.
Não, obrigado.
Who was the one who said
Quem foi que disse?
this was life just now?
Era assim a vida há pouco?
I said
Eu disse
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Assista em www.dramacool.club Suporte Administrativo)
that was your life.
Aquela era a sua vida.
I don't like your job
Não gosto do seu trabalho.
and you can't do
e não pode fazer
my job.
o meu trabalho.
I wonder
Eu pergunto-me
how Huai'an is doing now.
Como está Huai'an agora.
[Xuandu Temple]
[Templo de Xuandu]
If you weren't transferred out of Chang'an,
Se não foi transferido de Chang’an,
we wouldn't have this opportunity
não teríamos essa oportunidade.
to have tea so casually.
Beber chá com tanta naturalidade.
Yet coming here
Mas vindo para aqui
only fills me with disappointment.
Isso só me enche de desilusão.
You've been in Chang'an for so many years.
Está em Chang'an há tantos anos.
Don't you have any other ways?
Não tem outras opções?
Ways?
Caminhos?
After Yan Fengshan
Depois de Yan Fengshan
captured Chang'an,
Chang'an capturada,
the whole situation changed.
Toda a situação mudou.
What ways do I have?
Quais são as opções que tenho?
But I heard
Mas eu ouvi
nothing has changed in the imperial court.
Nada mudou na corte imperial.
General Fengshan
General Fengshan
doesn't even enter Taiqing Hall.
nem sequer entra no Salão Taiqing.
He even brought someone from the Xiao imperial family
Até trouxe alguém da família imperial Xiao.
to be the Emperor
para ser o Imperador
to preserve the legitimacy of the Xiao dynasty.
para preservar a legitimidade da dinastia Xiao.
Do you really think
Acha mesmo?
that young emperor
aquele jovem imperador
is from the Xiao family?
É da família Xiao?
Whether I believe in it or not isn't important.
Se acredito nisso ou não, não interessa.
The important thing
O importante
is when you can be
é quando pode ser
transferred back to Chang'an.
transferido de volta para Chang'an.
I'll be honest with you.
Vou ser sincero consigo.
On the surface level,
A um nível superficial,
I was only an Imperial Guard.
Eu era apenas um guarda imperial.
In truth,
Na verdade,
I was actually serving Chancellor Gao.
Na verdade, eu estava ao serviço do Chanceler Gao.
Now, Chancellor Gao
Agora, o Chanceler Gao
is doing worse than I am.
Está pior do que eu.
What makes you think
O que te faz pensar
I can make a comeback again?
Posso voltar a funcionar?
Nothing is absolute
Nada é absoluto.
in life.
na vida.
It's full of ups and downs.
Está cheio de altos e baixos.
Don't dwell on it.
Não fique a remoer isso.
When your next wave of fortune
Quando a sua próxima onda de fortuna chegar
comes,
vem,
you might
pode
even go to further heights.
podem até atingir alturas ainda maiores.
If your temple
Se o seu templo
has more devotees,
tem mais devotos,
I might believe you a little more.
Talvez acredite um pouco mais em si.
Look at it now.
Veja só.
It has more flies than people.
Tem mais moscas do que pessoas.
It's not a popular area.
Não é uma zona popular.
Enough.
Suficiente.
Just stay here.
Fique aqui.
When I come here tomorrow,
Quando eu chegar aqui amanhã,
I'll get another cup of tea.
Vou preparar outra chávena de chá.
- Take care. - Farewell.
- Cuidar. - Adeus.
Take care.
Cuidar.
[Xuandu Temple]
[Templo de Xuandu]
Zeng,
Zeng,
it's getting windy.
Está a ficar ventoso.
Remember to sleep with an extra blanket.
Lembre-se de dormir com um cobertor extra.
Yes.
Sim.
It's getting windy.
Está a ficar ventoso.
No need to worry about me.
Não precisa de se preocupar comigo.
I can protect myself.
Eu consigo proteger-me.
Thank you
Obrigado
for guarding the temple.
para guardar o templo.
I was able to go home for a few nights.
Consegui ir a casa por algumas noites.
If you need anything,
Se precisar de alguma coisa,
just tell me.
Apenas me diga.
Don't stand on ceremony.
Não se prenda a formalidades.
Thank you for letting me stay here.
Obrigado por me deixarem ficar aqui.
You will be blessed for your kindness.
A sua bondade será abençoada.
[Xuandu Temple]
[Templo de Xuandu]
You're here.
Você está aqui.
It has been a long time.
Já há muito tempo.
However, this move is too dangerous.
No entanto, esta manobra é muito perigosa.
Last time,
Última vez,
we lost badly.
Perdemos feio.
A visitor this late at night?
Um visitante a esta hora da noite?
An acquaintance is here to visit.
Um conhecido está aqui para fazer uma visita.
We exchanged a few words.
Trocámos algumas palavras.
I see.
Eu vejo.
I've returned to retrieve some lamp oil.
Voltei para buscar um pouco de azeite para a lamparina.
Has your friend left?
O seu amigo já foi embora?
He has.
Ele tem.
He left in a hurry as well.
Também saiu às pressas.
You look
Você parece
very tired.
Muito cansado.
You must rest more.
Precisa de descansar mais.
Sure.
Claro.
Give me more time.
Dê-me mais tempo.
I will soon give you an explanation.
Em breve darei uma explicação.
Liu Zhi,
Liu Zhi,
I don't need an explanation.
Não preciso de explicações.
I just want you
Eu só te quero
to live on.
para continuar a viver.
Live on?
Continuar a viver?
What's the point of living?
Qual o sentido da vida?
[Changle Outpost]
[Posto Avançado de Changel]
Sir,
Senhor,
instead of sleeping at night,
em vez de dormir à noite,
you stare at this warrant.
Fica-se olhando para esse mandado.
[Warrant]
[Mandado]
Do you know him?
Você conhece-o?
Your opportunity to return to Chang'an
A sua oportunidade de regressar a Chang'an
is here.
Está aqui.
It's the middle of the night.
É meia-noite.
Don't try to fool me.
Não me tente enganar.
Last month,
Mês passado,
I gave someone shelter.
Eu dei abrigo a alguém.
He said his name was Zeng.
Disse que o seu nome era Zeng.
He came to Chang'an to do business
Veio a Chang'an para fazer negócios.
and all his money was scammed.
e todo o seu dinheiro foi roubado.
[Warrant] He asked for a place to stay.
[Mandado] Pediu um lugar para ficar.
I told him
Eu disse-lhe.
to work at the temple as a night guard
trabalhar no templo como guarda noturno
so that I can sneak out
para que eu possa sair sorrateiramente
at night
à noite
to gamble.
apostar.
Sir,
Senhor,
do you know how much money you lost?
Sabe quanto dinheiro perdeu?
Why do you still gamble?
Por que razão ainda joga?
But now,
Mas agora,
I think
Acho que
he looks
ele parece
like this person.
como essa pessoa.
Last month?
Mês passado?
Why didn't you say it sooner?
Porque é que não disse isso antes?
Is your vision so bad
A sua visão está assim tão má?
that you only noticed yesterday?
Que só se apercebeu ontem?
Of course, not.
Claro que não.
I had recognized him long ago
Eu reconheci-o há muito tempo.
but I also heard
mas também ouvi
about what he did
sobre o que fez
in Chang'an back then.
Em Chang'an, nessa altura.
He is the man
Ele é o homem
chosen by Xiao Wuyang.
Escolhido por Xiao Wuyang.
I need to determine what's the right thing to do.
Preciso de determinar o que é certo fazer.
In the future,
No futuro,
if Xiao Wuyang rises again,
Se Xiao Wuyang ressurgir,
then I shouldn't
então eu não deveria
offend this person as well.
ofender essa pessoa também.
How unexpected.
Que inesperado.
You are quite thoughtful.
É muito atencioso(a).
Today,
Hoje,
he looked all dazed
Parecia completamente atordoado.
like he was talking to ghosts.
Era como se estivesse a falar com fantasmas.
He
Ele
no longer has a future.
Já não tem futuro.
It's better to turn him in
É melhor entregá-lo.
and make us both rich.
e nos tornar ricos.
We'll get 1,000 liang of silver.
Receberemos 1.000 liang de prata.
You can take the credit.
Pode levar o crédito.
But I have been
Mas tenho sido
unlucky recently.
Sem sorte ultimamente.
Your bad luck probably rubbed off on me.
Provavelmente, o seu azar passou para mim.
I even owe a lot of debt.
Até tenho muitas dívidas.
I just need a way back to the Capital.
Só preciso de uma forma de voltar para a capital.
You can
Pode
take all the reward.
Leve toda a recompensa.
[Warrant]
[Mandado]
Okay.
Ok.
Move.
Mover.
Give me two.
Dê-me dois.
Vegetables! Come and take a look!
Legumes! Venham espreitar!
Fresh lamb meat!
Carne de borrego fresca!
Sir,
Senhor,
two bowls of mutton.
duas taças de carneiro.
Sure.
Claro.
Sir, enjoy.
Senhor, aproveite.
Mother,
Mãe,
I want some.
Eu quero um bocadinho.
Pick it up, quick.
Apanhe-o, rápido.
Come and take a look!
Venha espreitar!
They are fresh.
Eles são frescos.
They are delicious!
São deliciosos!
- How about two? - Come out and eat some meat.
— Que tal dois? — Venha comer um pouco de carne.
You've been following me the whole morning.
Estiveste a seguir-me a manhã inteira.
Nothing can be hidden
Nada pode ser escondido.
from you, Mr. Wang.
De si, Sr. Wang.
Let's talk while we eat.
Vamos conversar enquanto comemos.
I'll help myself, then.
Então eu sirvo-me.
In the past,
No passado,
I was an Imperial Guard on the surface
À superfície, eu era um Guarda Imperial.
but I was actually serving the chancellor.
Mas na verdade eu estava ao serviço do chanceler.
Chancellor Gao?
Chanceler Gao?
How are his legs?
Como estão as pernas dele?
Compared to yours,
Comparado com o seu,
they are a little worse.
São um pouco piores.
Continue.
Continuar.
Xie Huai'an was stabbed previously.
Xie Huai'an já tinha sido esfaqueado anteriormente.
Chancellor Gao ordered me to protect Xie Huai'an,
O chanceler Gao ordenou-me que protegesse Xie Huai’an.
Ye Zheng, and Zhang Mo.
Ye Zheng e Zhang Mo.
I was with them for a few years.
Estive com eles durante alguns anos.
Other people
Outras pessoas
don't recognize them
não os reconheço
but I do.
Mas faço.
Who did you find?
Quem encontrou?
The Taoist temple outside the city.
O templo taoista nos arredores da cidade.
Xie Huai'an.
Xie Huai'an.
I speak the truth.
Eu falo a verdade.
If I lie to you,
Se eu lhe mentir,
I don't think it'll be difficult for you
Não acho que seja difícil para si.
to kill me,
para me matar,
Mr. Wang.
Senhor Wang.
However,
No entanto,
your former master, Chancellor Gao,
o seu antigo mestre, o Chanceler Gao,
is very protective of Xie Huai'an.
é muito protetor de Xie Huai'an.
When the ship sinks, everyone jumps.
Quando o navio afunda, todos saltam.
In recent times,
Nos últimos tempos,
one's wealth
A riqueza de alguém
is more important than one's reputation.
é mais importante do que a reputação de alguém.
Being loyal is not as practical
Ser leal não é assim tão prático
as having some lamb meat to eat.
e ter um pouco de carne de cordeiro para comer.
Sir.
Senhor.
Coming.
Vir.
That's too much.
Isto é demais.
Buy a knife
Compre uma faca
with the extra change.
com o troco extra.
Let's go.
Vamos.
Stop.
Parar.
Mr. Wang Pu.
Senhor Wang Pu.
What's wrong?
O que está errado?
The weather is changing.
O tempo está a mudar.
[Xuandu Temple]
[Templo de Xuandu]
Just
Justo
one person?
uma pessoa?
Shut up.
Cala-te.
Do you know who he is?
Sabe quem ele é?
Mr. Wang Pu
Senhor Wang Pu
is the most capable person
é a pessoa mais capaz
under General Fengshan.
Sob o comando do General Fengshan.
Apologies for not recognizing you.
Peço desculpa por não te ter reconhecido.
Forgive me.
Perdoe-me.
That's enough.
Isso basta.
Where is he?
Onde está ele?
He's in the hall at the back.
Ele está no corredor, lá ao fundo.
He said his name was Zeng.
Disse que o seu nome era Zeng.
He has been staying here
Ele tem estado aqui hospedado.
for about a month.
durante cerca de um mês.
Don't follow me.
Não me siga.
I'll go inside alone.
Vou entrar sozinho.
[Awakening and Returning to Purity]
[Despertar e Regresso à Pureza]
You're here?
Você está aqui?
Yes.
Sim.
I'm cooking dumplings.
Estou a cozinhar bolinhos de massa.
I made some for you too.
Eu também fiz alguns para si.
Sure.
Claro.
I'll dine with you.
Eu jantarei contigo.
I know you want to earn merit
Sei que quer conquistar mérito.
and regain your dignity
e recupere a sua dignidade
in front of Yan Fengshan.
Em frente a Yan Fengshan.
Thus,
Assim,
I asked Commander Wang to lure you here.
Pedi ao Comandante Wang para o atrair até aqui.
He serves me.
Ele serve-me.
I know that.
Eu sei que.
He acts quite well.
Ele atua muito bem.
Right.
Certo.
I can't hide it from you for too long.
Não consigo esconder-te isto por muito tempo.
You're here.
Você está aqui.
It has been a while.
Já há algum tempo.
I've been waiting for you to summon me.
Estive à espera que me convocasse.
Another move has to be made
Outra mudança precisa de ser feita.
to hit back against Yan Fengshan.
para retaliar contra Yan Fengshan.
I will never forget
Eu jamais esquecerei
what the chancellor did for me.
O que o chanceler fez por mim.
As long as I can avenge the chancellor
Desde que eu possa vingar o chanceler
and kill the Huben Army,
e matar o exército de Huben,
I will do your bidding.
Farei o que me mandar.
I'm a criminal.
Eu sou um criminoso.
The general had a few men around me
O general tinha alguns homens à minha volta.
to prevent me from escaping.
para me impedir de escapar.
But after Commander Wang appeared
Mas depois de o Comandante Wang ter aparecido
and I left the city with him,
E saí da cidade com ele.
they stopped appearing.
Deixaram de aparecer.
That means
Isso significa
your men in the city
Os seus homens na cidade
removed those sentries.
removemos aqueles sentinelas.
You are indeed the smartest tactician
Você é realmente o estratega mais inteligente.
under Yan Fengshan.
sob Yan Fengshan.
The dumplings
Os bolinhos
will be done soon.
Será concluído em breve.
Be patient.
Ser paciente.
Stop flattering me.
Pare de me bajular.
I was completely outwitted by you
Enganou-me completamente.
at Hidden Soldier Alley.
no Beco do Soldado Escondido.
In that case,
Nesse caso,
you know
Sabes
I am your opponent.
Eu sou o seu adversário.
You also know that this is a trap.
Também sabe que isso é uma armadilha.
Why did you still come here?
Porque é que ainda veio aqui?
Why not?
Porque não?
When I found out
Quando descobri
you were keeping an eye on me,
Você estava a vigiar-me,
I couldn't wait to appear before you
Mal podia esperar para comparecer perante vós.
and see what tricks you have up your sleeves.
E veja que truques tem na manga.
♪The wind never rests♪
♪O vento nunca pára♪
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪Quanta dor se dissipa no nada?♪
♪The rain knows no calm♪
♪A chuva não conhece a calmaria♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪Quanto amor arrefece e se transforma em silêncio?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪Toda a minha vida no meio de lâminas e sombras♪
♪I live beside life and death♪
♪Vivo ao lado da vida e da morte♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪Numa paisagem envolta em fumo e fogo♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪Só posso viver sob um nome oculto♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪Até os meus suspiros devem ser suaves♪
♪The heart is unsteady♪
♪O coração está instável♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪Quanto ódio deixa sem nome?♪
♪The dream will not end♪
♪O sonho não vai acabar♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪Quantas vidas estão ligadas ao destino?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪Carregando o destino da minha família♪
♪I can only stand firm♪
♪Só me resta manter-me firme♪
♪I let my vows ring true♪
♪Deixei que os meus votos soassem verdadeiros♪
♪So the common folk need not wander♪
♪Assim, o povo comum não tem de vaguear♪
♪I have faith in it♪
♪Eu tenho fé nisso♪
♪So I choose♪
♪Então eu escolho♪
♪To cut off the past, to part in life♪
♪Cortar o passado, partir desta vida♪
♪Across thousands of li♪
♪Através de milhares de li♪
♪Who makes me vanish without a word?♪
♪Quem me faz desaparecer sem dizer uma palavra?♪
♪I seek refuge deep in the mountains♪
♪Procuro refúgio no coração das montanhas♪
♪Playing a game that spans ten long years♪
♪Jogar um jogo que dura dez longos anos♪
♪At last I step out from every secret♪
♪Finalmente, liberto-me de todos os segredos♪
♪Standing opposed to both grace and grievance♪
♪Opondo-me tanto à graça como à queixa♪
♪Without the slightest fear♪
♪Sem o mínimo medo♪
♪Along the ancient road, I spur my horse♪
♪Ao longo da estrada antiga, esporeio o meu cavalo♪
♪And ride away♪
♪E parta a cavalo♪
♪So I choose to cut off the past♪
♪Assim, escolho cortar o passado para trás♪
♪At sunset, beacon fires rise♪
♪Ao pôr do sol, acendem-se as fogueiras dos faróis♪
♪But I fear no bloodshed♪
♪Mas não temo derramamento de sangue♪
♪In the mortal world, I carry my pride♪
♪No mundo mortal, levo o meu orgulho♪
♪News reaches me from Chang'an♪
♪Chegam-me notícias de Chang'an♪
♪Along the way, I endure disgrace and set my schemes♪
♪Ao longo do caminho, suporto a desgraça e traço os meus planos♪
♪My blade falls upon my foes♪
♪A minha lâmina cai sobre os meus inimigos♪
♪Then I leave the jianghu behind♪
♪Então deixo o jianghu para trás♪
♪Traveling to the ends of the earth♪
♪Viajando até aos confins da Terra♪
♪Disappearing into the wide world♪
♪Desaparecendo no vasto mundo♪